# PlanE
Расчёт пропускной способности Авиационного учебного центра (АУЦ) для обучения внешних заказчиков.

Проект создавался в рамках хакатона Pulkovo.Hack для соответствующего аэропорта. Задание размещено по [ссылке](https://github.com/practicingfutures/Pulkovo.Hack_task).

## Задача
После распределения ресурсов на обучение сотрудников Компании Модуль должен рассчитывать пропускную способность АУЦ по обучению внешних заказчиков. Внешние заказчики могут учиться тремя способами:

1. Добавлять своих работников в существующие группы для работников компании
2. Проводить выездные занятия на базе заказчика – в таком случае необходимое условие – это свободный преподаватель, готовый к командировкам.
3. Добавлена новая учебная группа на базе АУЦ при наличии свободных аудиторий и преподавателей. Данный способ используется только в случае, если пункты 1 и 2 невозможны.

Экономически наиболее выгоден вариант номер 2, когда проводится выездное обучение для группы, далее следует вариант номер 1.

Пропускная способность для обучения внешних заказчиков рассчитывается исходя из:

- наличия свободных мест в группах, исходя из максимальной вместимости аудитории;
- наличия свободных аудиторий;
- наличия свободных преподавателей, готовых к командировкам.

По результатам расчета Модуль формирует второй план-график в отдельном окне с прогнозом по обучению внешних заказчиков. В план-графике создать цветовую индикацию, которая позволит отличить способ обучения (работники добавлены в существующие группы, добавлена новая учебная группа в АУЦ, выездная группа). Необходимо предусмотреть возможность просмотра данных в нескольких разрезах по каждой учебной программе отдельно: количество работников, которых мы можем добавить в существующие группы; количество выездных групп, которые можем провести.

## Исходные данные
- производственный календарь (выходные и праздничные дни в году);
- расписание занятий (Расписание на неделю 2020);
- параметры аудиторий (Приложение №2);
- параметры преподавателей (Приложение№2);
- перечень учебных программ АУЦ (Приложение №2);
- график сменности преподавателей (Приложение №4);
- график отпусков преподавателей (Приложение №5).

## Формализация
Поскольку расписание уже сформировано и присутствие большего или меньшего количества студентов не влияет на факт проведения занятия, то задание разделяется на две независимые подзадачи: распределение внешних (в дальнейшем будем под ними понимать студентов, предоставленных внешним заказчиком) студентов по имеющемуся расписанию занятий и определение расписания командировок преподавателей АУЦ, в которых они могут читать курсы.

**I) Первая подзадача.**

Вследствие вариативности решения первой задачи пользователю предлагается задать параметры для желательного результата. Эти параметры отражают приоритеты подготовки внешних студентов в АУЦ на оставшихся местах. При этом предпочтение отдаётся присоединению внешних студентов к уже существующим группам безусловных (в дальнейшем будем под ними понимать студентов из штата аэропорта) студентов по отношению к созданию новых учебных групп.

В данной задаче вводится модель идентичного студента. Так как АУЦ не интересуют личные обстоятельства внешних студентов, можно считать всех внешних студентов идентичными с точностью до направления обучения и представлять их не как массив объектов, а просто как некоторое количество объектов.

Для решения поставленной задачи понадобятся: вместимости аудиторий из приложения №2 вкладки "Параметры аудиторий" в столбце "Количество мест"; количество безусловных студентов, проходящих конкретный курс, доступное в приложении №2 во вкладке "Параметры программ" столбец "Количество сотрудников ВВСС к обучению"; расписание занятий по темам с указанием аудиторий, доступное в "Расписании на неделю"; распределение приоритетов пользователя (один и тот же предмет может читаться для разных учебных направлений).

В результате работы должны быть предоставлены по каждому направлению: количество студентов присоединённых к учебным группам безусловных студентов; количество групп и количество студентов в них в новых учебных группах; диаграммы наглядно демонстрирующие полученные результаты.

**II) Вторая подзадача.**

Цель командировки - провести курс по какому-то направлению. Если преподаватель не может прочитать курс целиком до конца, то допускается дочитывание курса другим преподавателем, которого отправляют в ту же командировку.

Преподаватели могут отправляться в командировки в рабочие дни, когда они не преподают (у них окно в расписании). При чём у преподавателей, работающих по сменам, допустимо использование выходных дней. Ограничения на частоту командировок нет.

Необходимо максимизировать количество командировок в соответствии с установленными пользователем приоритетами.

Для решения поставленной задачи понадобятся: производственный календарь для определения рабочих дней по умолчанию; график сменности преподавателей из приложения №4 для преподавателей работающих по сменам вместо произвоственного календаря; график отпусков преподавателей из приложения №5 для корректировки списка их рабочих дней; расписание занятий из "Расписания на неделю" для поиска окон в рабочих днях; из приложения №2 параметры преподавателей, а именно читаемые ими курсы и график работы.

В результате работы должны быть получены планы командировок всех преподавателей с указанием читаемых курсов, диаграммы демострирующие распределения командировок по преподавателям и диаграммы демострирующие соотношения количества прочитанных курсов в командировках.

## Реализация

**I) Первая подзадача.**

**II) Вторая подзадача.**

## Установка
Клонируйте или скачайте данный репозиторий к себе на компьютер. Выполните команду:

$ pip install -r requirements.txt

Для запуска скрипта на демонстрационных данных выполните:

$ python main.py

## Контакты
По всем вопросам писать авторам проекта в телеграм @cosdar и @rainsmaker.
